# Анализ пользовательской активности книжного сервиса

Я работала с данными о чтении и прослушивании контента в сервисе N Книги, я работала с архивными данными за период с 1 сентября по 11 декабря 2024 года. Мне предстояло рассчитать несколько метрик с помощью SQL и интерпретировать полученные результаты, а затем проверить гипотезу с помощью Python и составите аналитическую записку.

На первом этапе я провела расчет метрик с помощью SQl, все запросы представлены в [отдельном файле](https://github.com/Velichko-Anna/analysis_of_book_service_activity/blob/main/metrics_sql.sql).

После я привела данные к удобному для анализу формату и сделала выгрузку данных о пользователях из Москвы и Санкт-Петербурга с информацией об общем количестве часов их активности. Далее проверила наличие дубликатов в идентификаторах пользователей. Сравнила размеры групп и их статистики.

Гипотеза, с которой я работала: пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы. 

По результатам анализа данных была подготовлена аналитическая записка, в которой я описала:
- Выбранный тип t-теста и уровень статистической значимости.
- Результат теста (p-value).
- Вывод на основе полученного p-value, то есть интерпретацию результатов.

Весь процесс анализа представлен в [отдельной тетрадке Jupiter Notebook](https://github.com/Velichko-Anna/analysis_of_book_service_activity/blob/main/hypothesis_testing.ipynb)

*Проект носит учебный характер. Все исходные данные были изменены или удалены для защиты конфиденциальности.*









